1. Titre de la base de données:
   Données sur la glande thyroïde. (fonctionnement normal, hypo et hyper)

2. Sources:
   (a) Propriétaire d'origine
   Danny Coomans, Département de mathématiques. and Stats., Université James Cook,
   Townsville 4811, Australie. courriel: madhc@manta.jcu.edu.au
   (b) Donateur de la base de données
Stefan Aeberhard, Département de Comp. Science, Université James Cook,
        Townsville 4811, Australie. courriel: stefan@coral.cs.jcu.edu.au
   (c) Date de réception
Juillet 1992

3. Utilisation passée:
   - a) Coomans, D., Broeckaert, M. Jonckheer M. et Massart D.L.,
       "Comparaison des techniques discriminantes multivariées pour
Données cliniques - Application à l'état fonctionnel de la thyroïde ",
Meth. Informer. Med. 22 (1983) pages 93-101.

     (b) Les données ont été utilisées pour comparer 16 discriminants différents
techniques, chacune essayant de prédire l'état du
glande thyroïde.

   - (a) Coomans, D. et I. Broeckaert, "Potential Pattern Recognition
in Cemical and Medical Decision Making ", Research Studies Press,
Letchworth, Angleterre.

     (b) Utilise les données pour comparer différentes densités de noyau
méthodes. Certains atteignent une classification correcte à 100%.

4. Paragraphe d'informations pertinentes:

Cinq laboratoires. les tests sont utilisés pour essayer de prédire si un patient
thyroïde à la classe euthyroïdie, hypothyroïdie ou
hyperthyroïdie. Le diagnostic (l'étiquette de classe) était basé
sur un dossier médical complet, y compris l'anamnèse, le scan, etc.

5. Nombre d'instances

215

6. Nombre d'attributs

5

7. Pour chaque attribut: (veuillez indiquer l'acronyme et le nom complet si les deux existent)

Attr. num :

1: attribut de classe (1 = normal, 2 = hyper, 3 = hypo)
2: test d'absorption de la résine T3. (Un pourcentage)
3: thyroxine sérique totale mesurée par l'isotopique
méthode de déplacement.
4: Triiodothyronine sérique totale mesurée par radio-immuno
essai.
5: hormone basale de stimulation de la thyroïde (TSH) mesurée par
test radioimmuno.
6: Différence absolue maximale de la valeur TSH après injection de
200 micro grammes d'hormone de libération de la thyrotropine par rapport
à la valeur basale.

Tous les attributs sont continus.

(Remarque, il y a une légère possibilité d'avoir le
numéros d'attribut mélangés, voir [2a] si cela compte.)


8. Valeurs d'attribut manquantes: combien pour chaque attribut?

Aucun

9. Distribution de classe: nombre d'instances par classe

Classe 1: (normal) 150
Classe 2: (hyper) 35
Classe 3: (hypo) 30